他好厲害呀
居然這麼抱二喜
有戲呀
欸，微微，快來…
要不要把二喜搶回來啊？
妳也是不是有點傻啊？
妳難道感受不到
二喜跟曹光之間那種
粉嘟嘟的氛圍嗎？
這是愛情萌芽的經典橋段
這是我最好的朋友
談沒談過戀愛啊妳？
有嗎？
抱歉，我帶走教育一下
- 欸，他們這樣真的沒問題嗎？
- 放心
應該不會造成校園公物損壞
我才沒有擔心校園的公物
肖奈師兄
你怎麼有空看我們拍畢業照啊？
你不是在做訪談嗎？
師妹對師兄的事情瞭解得很清楚
連我做訪談都知道
我也就看了5、6、7、8分鐘吧
加起來26分鐘
所以看到重點了？
我什麼時候答應做你未婚妻了？
妳說呢？
你好，請問你是肖奈師兄嗎？
我是你的粉絲
我是《新倩女》的忠實玩家
我想要你的簽名，可以嗎？
我的簽名大概沒有什麼意義
不過謝謝妳支持我們的遊戲
嗯，我會一直支持下去的
那我們就不打擾你們倆了
師兄，拜拜
走了，未婚夫
幫我拿行李去曉玲家
微微
我什麼時候答應當妳的未婚夫了？
大家都這麼熟了
幫妳拿個行李應該沒問題
走吧
畢業了我們四個還是住在一起
就是把宿舍變成了曉玲家
感覺都沒什麼畢業情趣了
而且工作的地方又離得這麼近
妳們住曉玲家
大鐘沒意見？
他為什麼有意見？
上車
嗯
大鐘沒意見
我有意見
我被子還有枕頭什麼的
都搬去曉玲那了
用我的
可你就一個枕頭
夠用
經常睡沙發會得頸椎病的
誰說我要睡沙發？
你說過的
我知道
我不會
妳什麼時候讓我畢業？
畢業什麼？
妳不是讓我在自動控制系
修了兩年了嗎？
自動控制系？
嗯
自控
安靜點
不許亂動
後天畢業典禮結束
我們一起去武漢
嗯
開車過去
開車？
為什麼呀？
武漢那麼遠
再說了
我也不回武漢工作了
而且…
也沒什麼行李了
妳在那邊長大
總有些東西需要搬過來
開車方便點
所以
你開車回去
不是為了方便搬東西過去
而是搬東西回來？
是的
微微
我徹底不打算把妳還給妳的父母了
老貝呀
他們就快到了
你到小區門口去迎一下
唉呀，有什麼好迎的呀？
不是微微帶他來嗎？
又走不丟
女婿第一次上門
唉呀，你這副鬼樣子給誰看呀？
唉唷，還女婿…
我答應了？
我沒答應就不是女婿
妳說微微這丫頭也是
剛一畢業就跟家裡說要結婚
妳說就憑她那模樣、她那條件
將來找什麼樣的沒有？
她著的哪門子急結婚？
真是氣死我了
欸
喂
我跟妳說
關於咱未來的女婿呢
我是想好了一整套的考察方案
有一項不合格
這婚就不能結
喂
妳別到時候跟著瞎攪和
壞了我大事啊
你呀，就看你的球賽吧
我才不執行你那什麼鬼方案呢
欸，這個女婿的照片我看過了
十分地滿意
照片？
我告訴你啊
你可千萬別給人氣跑了
要不然下半輩子你自己過去吧
你要不去接呀
我去接
喂…
妳找女婿看照片有什麼用啊？
臉長得好看當飯吃啊？
頭髮長，見識短
年輕的時候就這德行
我還不信了
能帥得過我？
左轉
對，前面一直走就是了
欸，我媽來了
阿姨
- 媽
- 唉唷，我的寶貝女兒
- 想不想我？
- 想
怎麼樣？路上還好吧？
累不累呀？
反正不是我開車
怎麼說話呢？
快給媽介紹一下
媽，我介紹一下
這位是肖奈
肖奈，我媽，陳芳女士
阿姨好
好
都好
我爸呢？
妳爸在家呢
你們這一路上開車累了吧？
走，咱回家吃飯去
- 嗯
- 好，我把車停一下
人來就好了，還這麼客氣
應該的
- 走，回家
- 嗯
走吧
- 欸，沉不沉？我幫你拿
- 我拿就行
“體力、耐力、智商、情商”
來…
來，進來…
就當是自己家
- 別拘束啊
- 不用換鞋
老貝呀，人來了
爸
給你介紹一下
這是肖奈
欸，肖奈，這是我爸
- 叔叔好
- 嗯
你好
爸，肖奈給你帶了很好的茶葉
他們家那茶葉
哪有我們家這的好喝？
好，已經拿來了，妳就先放那兒吧
人家買了不少東西呢
還給我媽買了蟲草還有燕窩
謝謝你啊
你看你給我買這麼貴重的東西
我都不知道怎麼做
待會兒我把做法寫給阿姨
行，不著急
咱們先吃飯吧
你們倆洗洗手
咱們先吃飯
洗手間在那邊，走
老貝呀，你怎麼這樣？
不是，妳說妳那點出息啊
妳是沒見過蟲子、沒見過草啊？
我端菜去我
妳快去
給
乾淨的
身高還可以
龍蝦來了
來
對啊
現在正是龍蝦上市的時候
肖奈
我們武漢的小龍蝦
跟別的地方做法不一樣
這樣清蒸啊
最能保持小龍蝦的香味
快嚐嚐
來
給
爸，你也吃啊，給
給你個大個兒的
快吃…
我跟你講啊
我爸做的蘸料特別好吃
一般般吧
肖奈
來，多吃點啊
雖然阿姨做的菜不如微微她爸
但我這做的也是正宗武漢家常菜啊
謝謝阿姨，很好吃
小肖
我聽微微說
你是做遊戲的？
是的
這工作聽上去好像不太可靠啊
怎麼不可靠了？
我不也是做這個行業的嗎？
妳能一樣嗎？
吃蝦，我問他呢
再說了
就是因為妳找的這工作
所以妳將來找的對象呢
這工作就得相對穩定點，對吧？
遊戲是我們公司最早開發的產品
這兩年我們在其他的軟體方面
也有涉足
唉唷
這就更不好了吧？
你做工作啊
就應該專心致志的，對吧？
你們這東一榔頭，西一棒槌的
好像不太專心吧？
老貝
那你還換工作呢
你怎麼不說自己不專心呀？
我怎麼不專心了？
我換工作能跟他一樣嗎？
怎麼不一樣了？
你就是雙重標準衡量人
你在雞蛋裡面挑骨頭
能不能好好說話啊？
我怎麼不好好說話了？
妳當著…
叔叔、阿姨感情真好
恭喜你，一分鐘就看出來了
來，吃
妳吃吧，少說話啊
吃…
- 多吃點啊
- 快吃
謝謝
肖奈
真是不好意思啊
微微她爸也不知怎麼了
今天特別的彆扭
本來安排你跟她爸睡的
你看這…
我知道，謝謝阿姨
那行，那你早點睡啊
開車辛苦了
辛苦了
那晚安
年輕人
你行不行啊？
行就快點
（體力通過）
欸
微微
來了
怎麼回事？
那剛好趕上妳小姨過來送大米
正好還有人送了箱喝的，是吧？
全對
唉唷，好熱…
老婆
欸，你還真理我爸呀？
以後我們還是生兒子吧
請問你的思維是怎麼跳躍的？
你還沒搞定我爸呢
剛剛叔叔讓我跑五千米的時候
我順便想了一想
如果我們有個女兒
我恐怕只會比叔叔
更千方百計地為難想娶我們女兒的人
該怎麼為難都想得差不多了
不過這樣一來
怕是我們女兒也嫁不出去了
還是生個兒子吧
我還能教他怎麼搞定別人家的女兒
我就是別人家的女兒，是吧？
糟糕
不小心被我家夫人發現了
還不是你家的呢
找我爸去
- 什麼呀？
- 欸…
老貝同志
這樣不太好吧？
幹嘛？
糖衣炮彈？
沒用
我跟妳說
妳現在是談戀愛談昏了頭
妳媽
看見人家長得帥什麼都好
咱們家裡面
現在需要一個頭腦清醒的人
就是我
是，爸
我發誓
不是糖衣的
就是普通炮彈
但是爸
你不覺得
你這指標
有一點點奇怪嗎？
有什麼奇怪的？
人家招學生
都得德、智、體、美、勞全面發展
對吧？
我現在…
我現在是招女婿呀
那標準不是應該更高？
但是爸，你想
如果肖奈的爸爸、媽媽也這樣考核我
你會不會不高興啊？
那當然…
當然不行
妳這孩子
我跟妳說正事呢
微微
爸不是說要攔著妳
但是畢竟這結婚呢
是女孩子一輩子裡面的頭等大事
爸就是
希望妳能多給自己一點時間
好好考慮考慮
妳自己將來到底想要什麼
妳別這麼草率地做決定
這個小肖呢，是…
什麼都好，什麼都會
甚至可以說…
比妳爸當年還完美
但是他就是…
太完美了
反倒讓人不放心
你這什麼邏輯呀？
再說了，他也不是什麼都會
做飯就不會
他竟然不會做飯啊？
行了，我告訴妳
就憑這一點
之前他所有的好處全部抵消掉
不好使
爸，你怎麼能這樣呀？
妳將來嫁過去
每天要買菜、做飯、伺候他？
不行
- 爸
- 百密一疏妳說
不會做飯絕對不行
欸
我好像幫了倒忙了
你還是自己去吧
我去跟叔叔聊一下
媽
妳說老貝會不會難為肖奈？
沒事
這不才進去十多分鐘嗎？
行，那就這麼定了啊
欸，微微，我跟妳說
你們倆要是想結婚啊
趕緊結
要多快有多快
不是，妳…唉呀
傻孩子，妳傻坐著幹嘛這是？
你們倆先聊聊
去…
欸
這什麼情況啊你？
欸，你剛剛跟我爸到底說了什麼呀？
怎麼這麼一會兒的工夫
我爸就變得立刻要把我嫁出去啊？
我跟他聊了一下妳小時候
- 就這樣？
- 嗯
叔叔看上去很喜歡小孩子
我順便提了一下政策開放了
可以生兩個孩子
如果都長得像妳這樣
應該挺可愛的
那跟我們現在結婚有什麼關係呀？
妳爸爸大概覺得
早點變出兩個外孫也不錯
這年輕人啊
早點結婚好
早點結婚，早生孩子
趁著年輕她恢復得也好嘛，是吧？
你贏了
我這是要當外公的節奏
你那意思我要當外婆了呀？
對呀，有人要當外婆了啊
微微，妳快進來一下
媽
我搞定了
你們可以過來下聘了
欸，叔叔、阿姨明天就到了？
嗯
這麼快啊？
聽起來貝小姐不是很情願
貝小姐覺得人生好玄幻啊
一點準備都沒有
其實
我爸媽本來想讓我考武大的
不過後來我一想
還沒去過別的城市呢
才決定考慶大
要是真的上了武大
估計就不會認識你了
你在想什麼？
平行時空理論
你腦洞怎麼開那兒去了？
我在想
如果真的有平行時空
那個時空裡的貝微微考了武大
那邊的肖奈
一輩子都結不了婚怎麼辦？
我可能會很同情他
那他就不會找別人嗎？
他肯定很挑剔
嗯
我猜那個貝微微也很挑剔
而且人生那麼漫長
他們總會遇到的
說不定60多歲的時候
變成老頭、老太太
有一天他們遇到了
來段夕陽紅什麼的
夕陽紅？
嗯
60多歲的老頭、老太太
男未婚，女未嫁
就湊合湊合吧
微微
我們把婚期提前點吧
為什麼呀？
把那對老頭、老太太的時間補回來
有質量地補回來
- 乾杯
- 來…吃菜
- 唉呀，你看
- 做了那麼多菜
- 別客氣啊
- 太客氣了
- 包的餃子
- 多吃點…
- 來…
- 對…弄一下就開了
- 給妳盛一點
欸…
- 多吃，吃好東西啊
- 來…
肖奈，多吃點啊
好
好幸福啊
微微
我好喜歡這個風格呀
設計簡約
等我結婚的時候
也讓妳家大神幫我設計一下吧？
我也要
我也喜歡你們家這種風格
我也有設計啊
你們也可以請我
妳設計的都是腐朽
妳們這些顏控
分明就是我跟大神一起設計的
非要把功勞都歸在他一個人身上
欸，微微，快點把婚紗拿出來
我們都是特意來看婚紗的
就是
要看自己去臥室看
我搬不動
- 搬不動？
臥室在哪啊？
鳳冠耶
這個鳳冠好漂亮啊
我還以為是帽子那種呢
我就不喜歡那種
那種也挺好啊，就是太沉了
這得多少錢呀？
不知道
這個要問大神
好像十幾萬塊吧
天啊
妳把一個衛生間戴頭上？
妳就不能說點好聽的嗎？
大神說了
這個不會貶值，所以不算花錢
就是
我們大神的婚禮能隨隨便便辦嗎？
就算微微真把一衛生間戴頭上
也不算什麼嘛
就算不會貶值
可是它又不會生蛋，值嗎？
唉呀，微微會生蛋就好了啦
我是胎生的
胎生的，懂嗎？
我喜歡這個
太好看了吧？
我就不明白了
我們為什麼要學西方
搞什麼白色婚紗？
明明我們傳統的鳳冠霞帔就更好看呀
- 嗯
- 嗯，就是呀
我小的時候最羨慕武俠片裡的裝扮了
經常把我們家被單
裹在身上扮古裝
欸，微微，快點穿上
給我們看看效果吧
我不會穿這個
- 妳們會嗎？
- 我不會…
微微這麼快就要結婚了
不是快
是已經在持證實習了
哇塞，快看看…
哇塞，這真是史上
顏值最高的結婚證照了
唉呀，我說少女
要不要這麼急呀？
是不是懷上了？唉呀
- 唉呀，看看嘛
- 不急的話
怕妳跟某個外交官跑到國外去了
到時候收不到紅包怎麼辦啊？
唉呀，妳不要提曹光那個混蛋
我當時是腦子壞了
才會考外交部的公務員
我沒有說曹光
我只是說某個外交官而已啊
- 我咬死妳
- 被騙了
- 唉呀
- 好了，不要鬧了
不就是個曹光嗎？
唉呀，還有妳
唉呀
好了，妳別送了
我們樓下打個車就行了
嗯，本來也沒打算送妳們
- 欸，妳太過分了
- 妳們來了
- 師兄
我們走了，不打擾師兄了
那個，師兄
你們馬上就要辦婚禮了
現在住一起不太好吧？
今天就批准微微
跟我們一起回曉玲家住吧？
難道我出去住還要有人批准啊？
今天恐怕不行
不是說好不用批准的嗎？
天不早了
我送妳們回去
唉唷，好了，妳們不要矜持了
大神今天借妳們多看一會兒
妳想得太多了
- 我們才不會客氣
- 就是
- 拜拜…
- 拜拜
你怎麼這麼快回來了？
- 她們三個家…
- 婚服送來了？
下午送到的
我剛剛在洗澡
然後我看衣服有點髒
所以想清洗一下
但是我不太會穿
我會
我幫妳穿
這是第一件
微微
我等不到了
我帶妳去一個地方
明天這些電腦都會搬走了
這就不做了嗎？
以後致一會搬到這裡
我已經把產權買下來了
太好了
有自己的地方最好
以後那邊是會議室
這邊是辦公區
旁邊會設置一個茶水間
這後面呢
會做成一個開放式的休閒區
我第一次見妳的時候
妳就坐在那兒
你其實…
是對我一見鍾情吧？
我現在發現啊
你根本
就是一個色狼
你有意見啊？
沒有
但是我覺得程度不夠
我至少…
也是個色中餓狼吧？
不以為恥
反以為榮嗎？
作為口味專一的非雜食性色狼
不餓…
才比較可恥
我去後面看看
這裡可以作為大神的辦公室
是吧？大神
嗨
你在幹什麼呀？
在想妳剛才的問題
我剛剛
問了什麼問題嗎？
我在想…
如果
早知今日
我一定對妳一見鍾情
字幕翻譯：施琇雯